这些课的例子呢 稍微的东西有点
也不算复杂吧 就是要写的东西稍微有点多啊
咱们这些课呢 要实现这么一个分业的组件
就这里呢 你看我们点击过后呢 他要能够实现分业 看到没
要能够实现这么一个分业的组件
不仅如此呢 我们还要真实的能够完成分业
就是最终呢 我们会调用这个接口
调用这个接口
然后呢 把这个学生数据拿到分业去拿到学生数据
当我们真正的进行分业的时候呢 可以拿到具体的学生数据
这个地方呢 我们一块呢 他是设计到数据
就是拿到学生数据
这一块 这一块功能
还有一块功能呢 就是这个分业的业码这个插件
就是相当于是个组件
所以说这里呢 我们要一块一块来做
因为我们用的是react嘛 对吧 跟你们用vue呢
vue呢 思路是一样的 就尽量把它分小一点啊 分小一点
把它做成一个一个的
一个一个的组件
比方说吧
就这一块呢 我们不可以把它看成是一个组件
这一块看成是一个组件
然后这一块呢 也可以看成是一个组件
当前业码嘛
然后呢 是什么
啊 总
啊 总的业数
这些东西呢 我们都可以把
甚至呢 我们可以把他看成一个组件也行
啊 一个组件也行
因为他们是一块的东西 那行吧
就把他们看成一个组件嘛
好吧 这些东西都可以灵活化分的啊
好 接下来呢 我们来写这么一个东西啊
不着急啊 慢慢写
因为这一块东西呢 确实写的代码还是蛮多的
好 右键呢 我们新建一个文件夹component
然后这里边让我们写上一个组件
组件的名字叫做pager
点儿介绍
好 然后呢 写上一个内组件啊
由于前期呢 本来是应该尽量写函数组件的
但是由于前期啊
我们没有学习过那个hook
hook我们后边才讲啊
所以说我们目前呢 要实现
因为它有状态嘛 它多多少少有些状态
所以说呢 我们必须得使用这个组件
必须得使用内组件 才能有自己的状态
因为它的当前一码会变的 对吧
当前一码会变化的
好 然后呢 我们这一块
pager这一块
这个组件里边 我们首先思考一个问题
它需要传递给我们哪些属性
这是分业组件
它的属性有哪些
哪些需要告诉我们
我们才能够进行把这个东西显示出来
哪些需要告诉我们呢
一个是一个个来啊 一个个来
第一个
corrent
corrent 表示什么意思
表示的是初始业码
初始业码
这个能理解什么意思吧
就是一开始的时候 业码是多少
初始业码
这是第一个属性
需要传递给我们
好 第二个属性啊
还需要告诉我们什么呢
还要告诉我们
有同学说 告诉我们总的业码
总的业码呢 其实我们可以算
我们可以算
你只需要告诉我们总的数据量
总的数据量就偷偷
表示的是总数据量
一共有多少数据
比方说100个学生
100条数据 1000个电影
1000条数据
把总的数据量告诉我
这些都需要通过
通过这个属性传过来
好 第三个
第三个
还有什么呢
还要告诉我就是
每页的调数
为什么要告诉我每页的调数呢
把它叫做size
size
表示的是每页或者叫做limit
limit
叫做业容量
业容量是什么意思
表示每页
每页显示的
数据量
一个是总的数据量
一个是每页显示的数据量
为什么要告诉我这个东西呢
是因为我们知道了总数据量
和每页显示的总数据量之后
我们才能够算出总业数
对吧
我们才能够算出这个总业数
好 再来
还有什么东西要告诉我们呢
除了这两个之外
还有这个就是业码区域
就是这个业码区域
就是说这里呢
你看我们显示的五个业码
对吧
五个数字
五个业码
那么这个五个业码呢
有可能显示的是五个
有可能显示的是十个
到底显示多少个业码
业码的数量
就是数字业码的数量
好
那么这个东西呢
就是给它叫做panel number
panel number
它表示的是
数字业码
最多显示多少个
为什么要需要做
最多显示多少个呢
是因为有的时候比较少
数据量不够
一共就只有两业
那你这里不可能显示五个业码
对吧
一共只有两业
不可能显示五个业码
所以说最多显示多少个
好
告诉我们这些东西之后呢
我们才能够进行处理
才能够进行处理
好
接下来
我们再来思考另外一个问题
他有没有自己的状态
他有没有自己自我维护的状态
有没有呢
有
什么呢
就一个状态
什么状态了
就是corrent
表示当前业码
这两个东西有什么区别呢
一个是告诉我最开始的
初始业码是多少
一个是告诉我
当前的业码是多少
所以说都得告诉我
都得告诉我
当然这里也可以拧合处理
也可以说他没有状态
没有状态的话
那么全部是拧这个初始业码
就是这个东西就叫做当前业码
全部拧这个东西
然后让那个副组建
就使用这个组建的人
通过改变这个属性
改变这个属性来进行控制
当然也可以
也可以
那行吧
那我就不要状态了
我就不要状态了
那不要状态的话
我就把它写成个寒树组建的了
行吗
我们这里已经好像有一段时间
没有用过寒树组建了
要不然这样子吧
我就把它写成个寒树组建的了
行不行
好那行吧
我就把它写成一个寒树组建
来吧
写成一个方形
方形我们这里就不需要什么
compro认识了
pager
我这里写错了吗
完了
我连寒树怎么写都忘了
我的天呐
方个形对了
pager
那哪里写错了
没有写错吧
我这里没加分号吗
of the of the of the of the
哦我说
我的天呐
我连寒树怎么写都忘了
行吧
那现在我们把它写成个寒树组建
你要传一个props进来
你要传一个这么这么个东西进来
好传进来了之后了
我来负责
给你显示出一些东西
就是我会根据这里要做的事情很简单
我就是根据这里这些东西
啊根据这些东西
来显示出相应的界面
你把这些数据告诉我
我就能显示界面了
那么怎么来显示界面呢
我们一块一块看
首先呢这里面呢
有很多的这个东西叫A元素也好
叫spa元素也好
其实都无所谓的啊
都无所谓的
好那么比方说吧
我们就用那个
呃
那个
就是spa元素嘛啊
spa元素
好
我们首先会会遇到第一个就是首页
好首页是不是要显示一个spa元素
对吧
好我们这里呢
返回啊直接返回
返回我们的就是那个react元素
啊他没有他没有容器啊
没有容器我们就直接写一个这种东西
容器让别人给我们提供
好第一个呢是一个spa元素啊
是一个spa元素
这个spa元素呢
我们给他一个内样式嘛
内样式class name 呢叫做
啊
item
然后呢first
啊为什么要加个item呢
这个加个item的原因呢
是我们因为这里边有一些统一的样式
你看首页上一页
还有这些东西是不是有统一的样式
对吧
统一的样式
ok啊
我们把它加上这么一个
呃 item
呃其实它们的样式都是一样的啊
样式都一样的
所以说也不需要加上加上什么first
好那么这里写上什么首页
啊首页
好一个一个来啊
一个个来
首先遇到了第一个问题啊
我们一边写了一边测试啊
一边写一边测试
我们这里呢 import 导入进来
不着急啊
这一块写的代码呢
还是稍微的有点多
pager
啊这里呢我们使用这个pager
啊他这里边有些属性啊
一个是current
啊给他复制为一啊
第一页啊
默认回第三页嘛啊
随便写一个
然后偷偷数据量呢
比方说给他一个100个数据
好然后呢
灵面程呢就是
每页显示多少条呢
比方说每页显示10条数据啊
或者是9条数据嘛啊
咱们写的特殊一点
呃然后呢
我们这里还有啥
还有pager number
panel number
啊panel number
就是一验码的总数啊
一验码的数量是多少
一验码的数量呢
我们认为是
五个啊
最多五个验码
最多五个数字验码
ok 我们一边写了一边看
把运行出来啊
一边写一边看
现在呢
我们pager里边呢
只显示了一个实变
对吧
只显示了
只显示了这么一个东西
好看一下啊
但是这个东西呢
他有两种状态啊
哪两种状态呢
一种是不能点的状态啊
不能点的状态
一种呢
是可以点的状态
比方说这里就是可以点
对吧
一种是不能点的
是不是央视有不一样的
对不对
央视呢
他有区别
好
所以说我们这里呢
首先先不管那么多
先把央视给他设置出来
这里的央视呢
看上去不太对战
所以说我们把央视给他设置出来啊
这里呢
我们专门写一个css
pager.css
这里面导入进来啊
import
pager.css
先给这个东西设置央视啊
item
因为我们主键里边呢
肯定要把这些央视的功能
央视啊内容全部控制好啊
就是display
就给他设置一个英南布罗克得了
然后呢
加上一个边框
看一下这边吧
按照这边来做就得了
加上一个panning
加上了是panning
我们这里写上一个啊
这是我一个公开直播课的时候
讲的要用原声介绍写的啊
那么现在把它变成主键的形式
好加上个panning
然后呢
有一个边框啊
有个边框
行吧
把它复制过来了
这些央视都不是重点啊
边框
border
然后还有啥呢
还有啥呢
margin
啊margin
加上了
margin
两个像素
好
保存啊
来看一下这边
就加上这个东西了
对吧
还有一个文字颜色啊
文字颜色
因为我之前用的是Air元素
他本身就是带了一个文字颜色
好
我们这里呢
单独去设置一下文字颜色啊
color
color的话
实色之为
有的人说啊
为什么这里不写Air元素呢
是因为这样子啊
Air元素的话
他会报一个警告啊
他说怎么他没有
Air元素呢
他应该他认为啊
他认为es nint
代码风格检查的时候呢
他认为Air元素呢
他必须要写个链接啊
写个链接
因为你没有链接的话
你这个Air元
因为我他认为啊
说这个Air元素他表达的语意呢
是一个超链接
那如果你没有链接呢
这个Air元素就没有意义
啊
那我们无非就是把它想用一个颜色
对吧
像设置一个颜色
先想让鼠标变成一只小手
他认为呢
这些东西呢
都可以通过css来操作
根本就没有必要使用Air元素
他的想法这么正确
非常非常正确啊
你如果不是一个超链接的一些Air元素干嘛了
你是为了样式吗
为了样式
你不能为了样式去选择一个
不应该选择的元素
因为这一样式都可以控制的
所以他的想法是非常非常正确的啊
不应该写Air元素
这里我们写失败
好
然后呢
我们来设置一下他的颜色嘛
颜色的话
我们设置成为什么呢
nice blue
行不行啊
保存
看一下啊
这个颜色也太浅了啊
也太浅了
稍微给他设置深一点吧
那就这样子
保存
啊行吧
就这样吧啊
就这样啊
然后呢
写上这么一个数变样式啊
数变样式变成一只小手
cursor pointer
好
为了一会儿呢
有可能会切换样式啊
你不要刀手叶过后
他变成这个样式了啊
变成这个样式了
他可能会切换样式
好
切换样式的话
我们再加一个啊
再加一个样式
item呢
如果他具有另外一个样式叫做disable的
叫进用样式
进用样式的话
我们把color重新给他设置一下
设成cc
然后呢
再把这个cursor呢
设成not
名字叫做not
not not allowed
没有智能提示啊
好像是这个啊
保存
咱们来试一下吧
class name disabled
保存
disable
disabled
保存啊
没问题啊
没问题
做成这个样子
好
也就是说他可能会切换啊
可能会切换这个样式
好
那么接下来呢
我们首先搞定第一个问题
什么情况下
我们要给他加上这个disable的这个样式
什么情况下要加呢
什么情况
是不是当前是第一页的情况
当前如果是第一页的话
那么是不是要加上这个disable的
对不对
好
所以说呢
这一块呢
我们可以把它写成一个表达式啊
介式表达式
非常简单的一个介式表达式
什么介式表达式呢
就是说
class name等于啥呢
如果probs current
等于1
如果是第一页的话
那么给他的样式
给他的样式是什么
item disabled
disabled
好
否则的话
给他的样式是什么
给他的样式就是item
就这么简单
保存看一下
一开始呢
没问题对吧
没问题
是因为我们这里传记的是3
那么这里传的这个1
你看一下
通过数据就能控制样式了
看没
因为我们这里呢
就是根据数据来控制他的显示的
没问题吧
OK啊
这是关于首页
甚至呢
你觉得如果这一块东西比较多的话
你可以单独写个函数啊
来产生一个首页
也行
总之呢
我们把首页写好
首页写完了过再写上一页
我们先不着急写实现啊
上一页
上一页里边是不是也有那样式
对吧
那样式啊
所以一样的对不对
也是一样的啊
这两个也是一样的
所以说我们这里直接写就完事了
好
继续啊
继续
那么接下来呢
是一页码区
数字页码
我们先放一边
先把尾页和下页写了
下一页
下一
下一页的话
那么这个那样式呢
是不是
类似的对吧
什么情况下
它是禁用的样式
想一想
下一页的话
什么情况下是禁用的样式
什么情况呢
是不是等于最后一页
那么现在问题来了
我怎么来知道
怎么来知道是不是最后一页了
怎么来知道了
好
我们这是不是要算
对吧
要算出总的页数
要计算出总的页数
我们这里呢
完全可以单独写个函数
来帮我们计算总页数
get
配几
number
你给我传
还是把这个所有的属性都给我吧
把所有的属性给我
我来帮你来算
计算
总页数
你把所有的属性给我
我帮你来算
当然有些多语
我也不需要
反正我需要的东西就那么几个
怎么来计算总页数呢
我们就可以通过总数据量
比方说一千条数据
每页一千是10条
是不是100页
总数据量去除以什么
页数量
好
我们这里呢
就是返回
什么props里边的总数据量
除以什么props里边的limit
页数量
是不是总页数
当然这个除出来是不是就有可能是小数
比方说3.5页
3.5页实际上是几页
3.5页是不是4页
对不对
是不是4页
OK
那么这里呢
我们就可以使用mass seal
使用这个天花版函数
天花版函数
有点low
这样说话有点low
应该说向上取整
向上取整
那么得到总页数
我们先算出这么一个东西
好
然后呢
我们这里是不是可以拿到
拿到总页数了
page number
是不是可以拿到了
对吧
get什么page number
props传进去
拿到总页数
好
总页数拿到过后
我们这里是不是可以比较了
如果当前的页嘛
就是等于总页数的
就最后一页了
对吧
最后一页的话
那是不是得进用
对不对
得进用吗
没问题吧
得进用
好
然后呢
如果我们不是最后一页的话
那就正常的
好
这是下一页
那么我一页呢
是不是一样的道理
我一页
一样的道理
好
那么这里呢
如果等于最后一页呢
它就是进用的
否则是在这种情况
没问题吧
好
这是这一块
这这一块
好
那么这两个写完了过后呢
我们再来
先不着急写数字页嘛
我们再把这个东西写了
再把这个东西写了
就这一块
这个东西写了
因为数字页嘛
它稍微比较麻烦一点
我们后面最后台写数字页嘛
把这个东西写了
好
这个东西呢
其实就是一个当前页嘛
一个总页嘛
对吧
一个当前页嘛
一个总页嘛
那么后边呢
我们再加两个实验员数
再加两个实验员数
一个是当前页嘛
当前页嘛显示啥
是不是显示
corrent
probs
对吧
当前页嘛显示这个
然后一个写杠
然后再写一个什么
总页嘛
总页嘛是显示啥呢
就是
是不是刚才算出来的
配纸囊帮
是吧
当前页嘛
这是总页嘛
总页嘛
把显示出来就完事了
保存
你看一下
目前呢是一共有12页
当然我们可以写上一个
给这个示范写上一个就是那样式嘛
corrent
或者叫做
就这个叫做corrent
就叫做corrent
对他写个corrent
然后呢写个margin left
margin left
比方说10个项数
保存
就稍微设置一下
你看当前一码一
总页嘛呢是12页
那是不是12页呢
你算一下吧
算一下
我们每页钱是9条
100一百条数据
那相处呗
100除以9
那是不是11.11
那都是是不是就按到12页来算
对吧一共有12页
还没是不是写出来了
对吧
那如果我们到当前一码写的是12呢
保存
你看一下是不是这个样子
对吧
我们给他不同的数据是不是就能拿到
能拿到啥
能拿到就是相应的
相应的样式
相应的结构就拿到了
所以我们react做什么了
就是根据数据来渲染不同的UI界面
好
接下来是问题来了
什么问题呢
就是说我这里呢
是可以点击的
我们是可以点击的
比方说我们点了首页
比方说
咱们点了首页
是不是要回到第一页
对不对
点了下一页
是不是回到下一个页嘛
对不对
是可以点击的
好
那么这个点击过后
比方说
这个十八元数是不是可以点击
好
咱们来比方说
给他写一个
就给他写一个
onclick
点击
当我们点击他的时候
我们需要给他运行一个函数
需要运行一个函数
比方说这个函数的话
我们就就专门来写个函数
专门来写个函数
to page
需要运行这么一个函数
那么这个to page
运行这里的函数里边
要写个page
对吧
你要挑转到哪一页
挑转到
指定的页码
挑转到指定的页码
或者说我们先暂时不写函数
免得有一些同学绕了半天绕晕了
我们就写到这
就写到这
当我们点击的时候干嘛呢
点击的时候干嘛
是不是我们要挑转到相应的页
那是不是要改变这个current
对吧
目标是是不是要改变这个current
但是由于我这里没有状态
是个函数组件
它没有状态
它能不能直接改这个current
能不能直接改
不能
它不能直接改
那怎么办呢
怎么办呢
这个数据肯定要改
肯定要改
但是不是我有权限改
我没有这个权限改
谁又这个权限改了
数据的提供者
他才有这个权利改这个数据
明白这个意思吧
所以说我这里能做的事情是什么
就是把事件给他扔出去
让他来处理
我只是告诉你
我希望挑转到哪一页
那么要不要跳转
怎么来跳转
改哪些数据
完全由数据的提供者来做足
我这里处理不了这个事件
我只是告诉你
我要我要进行跳转
当然这里有没有一种可能
他是不跳转的
有可能
怎么可能呢
就是说
点首页是不是跳转到第一页
对吧
首页是不跳转到第一页
那如果
如果就已经是
就当前的页码
跟我要挑转的页码
是不是一样了
如果这个是一样的情况下
是不是不跳转了
这个还跳转啥呢
点击过还跳转啥呢
就是我本来就是第一页了
那还跳转干嘛呢
就不要触发事件了
否则的话
我们才触发事件
怎么触发
是不是来自于probs里边
也要给我传一个事件进来
什么事件呢
比方说
要传一个事件
叫做on配级
前级
我们给他自己取个名字
当页码改变的事件
我们触发这么一个事件
判断一下on配级
前级
如果存在的话
那么去调用这个on配级
前级
事件
然后把新的页码告诉他
我们不是要跳转到这吗
对吧
把新的页码告诉他就完事了
你看这个是吧
我们就用这种方式来进行处理
能看到吗
好好看一下
就是说我这里是不能改变这个玩意儿的
这玩意儿改变不了
不是我的数据
我没有权利改
我只是给你触发事件
谁有这个数据
那么你自己去改
当然你改不改是你的事情
你不改的话
我的界面就不会刷新
你都改了过后
我的界面就刷新了
就重新渲染了
所以我不能处理这个事情
那么你可以想象得到
这样一种处理方式
是不是后面都可以会用到
都会用到
因此我们可以把这一块抽象为一个函数
抽象为一个函数
我们用的是函数组件
上天和我们讲那个事件的时候
都是用了内组件来做的事件
对吧
那么现在我们用函数组件来做一下
是一样的道理
但是大家下来过后
可以尝试用内组件去完成一次
用函数组件也去完成一次
我在课堂上就不用讲那么多了
讲中了大家也烦
大家自己可以去尝试一下
都是一样的道理
一样的道理
那么函数里面我们写一个函数给
写个函数
2佩级
你给我传一个 target 目标业码
再给我传一个属性
因为属性里面要出发事件
对不对
所以说函数组件里面
它要拆分的细一点
内组件里面就不要了
都可以通过 z 是来获取
但是函数组件里面有一些
它处于不同的函数
所以说我们这里要拆分一下
比方说我们这里给大家打算做是
这是目标业码
这是呢
什么就是那个属性
所有属性
这里我们写上这个
写上这个什么
这个就是注释
就是跳转到某一页
跳转到某一页
好 目标业码
我们先判断一下
如果 props 里面 current
等于那目标业码
它当前就是个业码了
还跳转吗
这不跳转了
对吧
不做任何事情
跳转
目标业码
和当前业码相同
这个时候还跳转啥
就不跳转了
好 否则的话才跳转
怎么跳转呢
我不能改动这个属性
我只能去判断一下
有没有配几千几这个事件
如果有的话
那就去调用这个事件
如果没有的话
那我就啥都不做了
我能干嘛了
你告诉我我能干嘛了
我也很绝望了
把这个 target 传进去
你看事件里面可以传参的
不就是个函数吗
对不对
函数里面当然可以传参
我把参数传给你
你爱用不用
于是我这里
由于是函数主线
我这里不存在什么认识了
跟认识就没有什么关系了
全是通过参数来传递的
那么就是 to 配几
一对吧
跳转到第一业
然后把 props 传进去
保存
看一下吧
那现在有反应吗
点了过后
没有反应
当然有些同学说
我现在手艺本来就不能点
那看一下吧
能点的情况下
有反应吗
是没反应
为什么没反应
因为他没有传递这个事件
他没有处理这个问题
那么我们这里再单独写个组件
来处理一下这个问题
比方说该取个名字
Pager
Container
一个夜马的容器
又再写个组件
那么这个组件
我们就需要
这个这一块的话
我们把它写成一个
测试
我们把它写成测试的
Test
把它写成一个测试
测试的话
因为它里边肯定有状态
它自我维护一些状态
所以说我们把它写成一个
内组件
因为是测试的
夜马测试
这个DIV
我们给它一个
也不给它样式的
就直接来
直接来
然后这里导入
Import
就是Pager
Pager
导入这个组件
这里边我们就Pager
写进去
这边哪些属性要传递呢
就是我们的State里边的所有东西
State里边
就是我们的状态里边
状态里边有哪些东西呢
有当前夜马
当前夜马
比方说为第三夜
然后偷偷种数据量
比方说100
Nemets
每夜显示多少条呢
10条
每夜显示10条
然后呢
还有啥呢
还有一个Panel Number
Panel Number
我们现在暂时还没用
5个夜马
最多5个夜马
我们把这个State
展开
Zest
作为属性感放进去
然后再给它写个事件
On
什么
配级
签级
on配级
事件
在这个事件里面
我们进行处理
在这里进行处理
Handle
配级
签级
注意啊
这个Handle它有一个参数
你可能会需要要这个参数
当然你不需要的话
你就不接受了
因为它会给你传一个参数进来
你看没
因为这里你看
我会把这个参数
你要挑转的目标夜马传给你
所以说这里我们可以获取
New Page
新的夜马
我们来看一下吧
输出新的夜马
这里
Zest
这个
好
就写好了
这个组件就写好了
非常简单
就是一个状态
它可以自己控制自己的状态
是我把我把数据传给它的
它来控制在这个状态
当你夜马改变的时候
那么触发这个世界
这个世界里边呢
我来得到一个新的夜马
我来做我自己的事情
保存看一下啊
那么现在能不能打开控制台
点下一页
下页还没做啊
点首页
没有反应
哦这里还没用
对吧
还没用
Pager
Test
这里还没用啊
那就是Pager
Test
好
保存啊
看一下啊
点首页
刷新
哎
他一开始就输出了一啊
一开始就输出了一
我啥都没点啊
这个E哪来的
我看一下啊
我把这句话说实了
是这句话输出了吗
哎
他为什么一开始又输出E呢
我看一下啊
他为什么一开始又调用了这个事件
啊
我明白了
明白了
我这里写的有问题啊
啊
我这里写的有问题
在这里面啊
这里写的有问题
我这里不能调用函数啊
我是要给他传一个函数进去
我不能调用函数啊
我千万不要去调用函数
因为调用函数他得到的是什么
得到的是函数的反回结果
把函数的反回结果
他反回的是啥
反回的是undefend
把undefend的传个onclick
肯定是不行的啊
肯定是不行的
我们得什么
得那个
把函数传给他啊
把一个函数传给他
是这么回事啊
咱们得把函数传给他
那么这里呢
我们怎么来处理这个问题呢
我们这里可以这样处理吧
这里是一个箭头函数
箭头函数
就是我总归了得用一个函数给他
给他一个函数
这个函数里面我们调用2配级
调用2配级
用这种写法
没问题吧
保存啊
我们得给他一个函数嘛
对不对
给他一个函数
好
保存啊
那现在我们点首页
你看是不是1
对吧
上页这些还没做啊
还没有做
那么首页这里是不是实现了
好
那么这边要做的事情是不是很简单
你给我给了我一个新的页嘛
我干嘛呢
我这里呢
也没有什么其他事情可以做
当然有没有可能做其他事情
当然有可能
比方这里还有数据
我们还去获取数据
对吧
那么这里呢
我们没有其他事情可以做
所以说直接来set state
把什么改变
把current改变
改变成什么呢
改变成丢配级
啊
你不是有个新的页吗
我把这个新的页嘛给了个current复制
好
这样子一来你看
由于我调用了set state
那么导致了他重新重新渲染
他一重新渲染
是不是他要重新渲染
对吧
因为他的状态变了嘛
状态变了给他复制的属性
是不是也跟着变了
而属性也跟着变
他是不是在界面也跟着变了
对吧
这是一个连锁反应
还没
好点首页
你看变成这个样子了
好的同样的道理啊
上一页是不是一样的道理
咱们复制一下啊
上一页
那么上一页调转到哪呢
调转到哪
调转到哪呢
好我们这里呢
上一页调短的就是调转到
就是当前页嘛
current减1
对不对
调转到这
但是呢你要做最好做一下判断啊
最好做一下判断
因为上一页这一块呢
他有可能会超出边界啊
有可能会超出边界
那么如果了
做三目用上符嘛
如果这个东西呢
小鱼的1
那么就是取1
就调转到第一页
否则的话
调转到这个减1
用个三目用上符嘛
给表拿4
把这个表拿4
算出来的值传进去
没问题吧
如果上一页本来是要减1的对吧
减1过后呢
如果发现小鱼的1
他就跑到你地理页去了
地负一页去了
那肯定不行
那最多就第一页
好
然后呢
这里呢
如果正常的情况下
就是大于等于1的话
那么就是current减1
好
这里我们看一下上一页啊
上一页
第二页
第一页
再点就没用了
看呗
好
这是上一页
那么下一页这些是不是一样的道理
对吧
下一页一样的道理
好
下一页的判断啥呢
判断的是current加1
是不是大于了什么
大于的page number
大于的总页码
如果大于了总页码的话
就取总页码
否则的话
就是current加1
对吧
其他也没啥了
这是下一页的代码
保存
下一页你看
是不是变了
对吧
好
伪业
伪业就很简单了
复制一下啊
伪业的话
就是挑转到最终的页码
就挑转到这
挑转到最后一页
保存
点伪业
你看什么挑转到最后一页
对吧
好
那么这一块是不是做完了
对吧
就做完了
那么剩下的事情就是
剩下的事情就是谁
就是中间的数字页码部分了
就中间的数字页码部分了
好
中间的数字页码
这一块怎么来做了
怎么来做了
中间的数字页码
你要去算
算啥
你看一下
比方说这种情况
中间的数字页码
它来自于最小的页码
循环
比方说我能够把这个3算出来
我就能把这个7算出来
因为为什么
一共有5个数字
对吧
所以说我能把3算出来
我就能把这个7算出来
算出来之后了
那么是不是写个循环
从3循环到7
每循环一次给它一个什么
给它一个就是
创建一个reaction元素
加进去就完事了
对不对
所以关键点在什么了
关键点我要算出这个最小的页码
就这个页码3
那么意思吧
那只要把它算出来了
一共有5个
就3加5-1
包含3自身就多了一个
3加5-1
那么就是把最大的页码算出来了
那么一个循环就完事了
关键点在于算它
为什么是3
凭什么是3
你看这又是4
是不是根据当前页码来的
当前页码是不是减去什么
减去总的数字的一半
总共有5个数字
一半除以2
就是2.5
2.5向下取怎么
就是减2
对吧
就是6-2
看没有
是不是个逻辑
对吧
8是不是8-2
等于6
10是不是10-2
等于8
对吧
除以整个页码数量的一半
好
所以说
我们这里专门来写个函数
来算这个数字
最小数字
方形
catch min
number
算出计算
计算最小数字
那么这里需要什么参数呢
你干脆把所有的属性给我吧
所有的属性给我
然后再给我一个什么呢
总页数
配级number
好
最小数字怎么算呢
最小数字咋算
咋算
其实我这里都还不需要总页数了
都不需要总页数
最小数字怎么算呢
最小数字就是
当前的yuma current
减去什么
减去一共有几个数字
最多有几个数字
最多有5个
那就除以2
对吧
减去panel number
除以2
减去这个除以2
那么这个东西
减出来过后
它是个小数
所以说这一块要向下取证
mass flow
向下取证
好
这样子你减出来
是不是最小yuma
对吧
最小yuma
好的
最小yuma算出来过后
有一种可能就是
它可能小于0
比方说
你看一下
目前是第三页
第三页倒是没问题
比方说第一页
第一页减去2
是不是等于负一了
对不对
小于了1
它就可能会小于1
那么如判断一下
如果命小于1的话
怎么办
就把命负之为1
它最小只能是1
反回最小yuma
没问题吧
计算最小数字
好
然后这里
我们就可以拿到最小数字
min get min number
pros 传进去
最小数字
那么有了最小数字过后
我们就可以非常轻松的来算出最大数字
再写个函数
方形
get
max number
你给我最小数字
再给我总页数
我来计算最大数字
计算最大数字
最大数字怎么算
是不是最小数字
加上什么
还有一个panel number
那么pros也给我吧
把这些东西都给我
我来帮你算吧
pros里边的panel number
减1对吧
为什么要减1
因为它最小数字占一个
它一共有这么多yuma
比方说一共有5个yuma
那么最小数字出来了
那如果你直接加5的话
是不是变成6了
因为你没有考虑到它自身还要占一位
所以说还要减去它自身的1
最大yuma就算出来了
那么但是有一种可能就是最大yuma
可能会超过边界
超过了配级number
那如果超过了边界的话
给它复制为配级number
最大yuma就算出来了
反而会最大yuma
然后有了最大yuma之后
我们再来算最大yuma
concept max
等于什么呢
等于get max number
传这么几个参数
命传进去
配级number传进去
然后probs传进去
最大数字
好
最大数字出来了
那么现在我们只需要根据
最小数字和最大数字
来创建这么一个数组
数组的每一项
就是选用还往里面加
数组里面加一些元素
对吧
最后把这个数组显示到这
是不完了
对不对
好
那么这里我们订一个数组
numbers
一个数组
然后来一个循环
什么循环呢
副循环吗
i等于什么
min
i小微等于什么
max
i加加
来个循环
每一次循环是不是往数组里面加一项
push
加一项啥
是不是加一项
gsx表达式
对吧
就加一个gsx表达式
什么表达式
是不是一个span
对吧
span元素
加一个span
这个span里面的内容写啥
是不是写的就是i
对不对
就是个数字
对吧
比方说最小一码是1
最大一码是6
那么就是每循环
那么这个地方就写i
好
那么这里的class
这个没什么好说的
class name等于什么呢
等于item
对吧
往数组里面加就完事了
加就完事了
然后我们把这个数组放哪了
这放这
对吧
数组放这
数字码是不是搞定了
对吧
你看
这边
数字码搞定了
但它现在帮了一个警告
就是它没有keyz
没有keyz
因为这里是数组
反正设计到数组
它都有这个问题
所以说你要给它个keyz
keyz为啥呢
keyz的话就为这个
就为这个i的了
就为这个i
保存
好
你看一下
是不是出来了
对不对
然后是事件
事件
那么事件
我们这里直接复制一下
事件
当点击的时候
为了出现
避免出现那个
就是
那个问题
对吧
所以说这里把它设置成nets
你们懂的
这里
unclick
当点击的时候
topeg
哪个
到哪一页呢
是不是到die
对吧
die
这就完了
保存
看一下吧
三
四
六
看这边
八
十
还没
九
八
六
还没
这就完了
好
最后就是样式了
样式
就是说
其中有一块特殊的样式
有个特殊的样式
就是说
什么情况下
什么情况下的class name
它有带一个特殊的样式
就当前
当前就是那一页的样式
就这种样式
什么情况
就是说
我们这里写上这么一个
介石表达式
判断一下
如果i等于了啥
等于了当前页码
对吧
你目前这个页码的数字
等于当前页码
如果等于当前页码
页码的话
我给你的样式
加上一个active
active
否则的话
我们就给它加上item
只加上一个item就行了
这里写个三目运刷幅就完成了
我们这里写上这个active
active
给它把border去掉
然后颜色变成f40
f40
然后属标样式
属标样式cursor
把它变成out
保存
你看
是吧
当前页码
没问题吧
你看
这个分业组件就写完了
这个分业组件
他做的事情
他由于是个函数组件
可以非常清晰的看到
他做的事情就是很简单
就是根据数据来进行渲染
你给我什么数据
我就进行什么样的渲染
他不处理什么任何的数据变化逻辑
我只是在适当的时候
给你抛出视线
因为我处理不了这些逻辑
我给你抛出视线
你看这里
通过这个图配几点函数
给他抛出视线
你要爱处理就处理
不爱处理就得了
我跟我也没关系
那是你自己的事情
比方说我这里根本就没处理这个时间
没处理这个事情还能翻译吗
翻不了
我反正反正把视线给力了
你不处理
那说明
那说明你确实有自己的特殊想法
不能翻译
那是你自己的事情
我只是做了一个展示而已
帮你把这个东西展示出来
看没有
再一次说明
react
他实际上在干什么事情
很多时候都在做这种这种事情
就是说你给我数据
然后把它展示出来
我想办法把它展示出来
你看这个用起来是不是非常方便
用起来就是给一个pager
给他属性值
这个事件你挨注册就注册
不注册就完事
你把组件写好过后
这个东西是非常好重用
你以后需要野马的地方
就全部用这个东西
对吧
我就做出来一个具有通用性的
这么一个野马的组件
好了
那么这个东西写好
你可以先赞成视频
先把这个东西写好再说
写好再说
好写好了之后
我们就可以来结合数据
再做一个完整的效果出来
来结合数据
做一个完整的效果出来
这里还有一个东西
就是说如果一种特殊情况
就是说如果这个Total
就是种数据量
它可能是0
如果是0的情况下
我们这里就会出现这种
这种怪异的现象
就会出现那种怪异的现象
所以说我们这里
在pager里边
最好判断一下
判断一下
就是的总页数
如果我们算出来是0
这里判断一下
如果
如果是这种情况下
我们就直接返回了
就返回一个undefend
就啥都不显示
保存看一下
那这样吧
在render里面它还不允许返回undefend
那返回nau
返回nau
就什么都不显示
我们知道nau
它渲染出来什么都不显示
OK
我们把这个东西处理一下
就做个判断就完事了
当然也可以判断一下
什么判断一下Total为0的时候
就什么都不显示
就这个地方我们把处理一下
好
接下来我们这个组建就做完了
接下来我们就来测试一下
来做一个完整的例子
来测试一下
我们还是用远程
大家可是请求来读取
读取啥呢
读取那个
我们的学生数据
好
这里我就稍微的把这个pager text 改一下
改个名字
给它改成
改成啥呢
我们先把这个几个组建做好吧
一个是学生组建
student介绍
把这个组建做好
这个组建我们以前做过
对吧
以前做过的
我们这里就直接再写一遍
写个函数组建
export
就是rcf
应该是rfc
好
返回的是什么呢
返回的是一个li
li里边它写上学生的各种信息
各种信息
当然这里这一块也可以进行解构
对吧
也可以进行解构
比方说学生的姓名
学生的姓别
学生的出生日期
还有啥呢
没啥了吧
没啥了
就行了
就这三个东西
显示一下就行了
姓名
姓名就是乃至于内
解构一下
这里的复制
这里的姓别
姓别的话就显示的是6
如果等于1
那么就是
男
否则的话就是女
然后是出生日期
出生年份
就直接写上Burst
就完了
这个很简单
也没必要去测试了
没啥东西
这是个学生
然后再写一个学生的列表
student list
学生列表
学生列表也是个函数组件
rfc
学生列表里边
他要给我一个学生的数组
要给我一个学生数组
我们这里就直接把学生数组拿到
stues
用map
这些东西我们写要写得很熟
所以说我们这里直接写了
也不多废话了
student
from
把导入进来
然后这里边
每一个学生就对应一个student
student
对应这个东西
然后把属性给他传过去
就是学生对象里边的所有东西传过去
作为学生的就是这个组件的属性
传过去就完事了
反悔的是一个什么呢
反悔的是一个学生的
就是组件数组
当然还要给他一个key
key的话我们就直接拿从学生的id里边去得到
从得到学生的id
这是我们以前写过的
那么这里就是ul
ul
为什么没跟着改
stues
我们把这两个组件做好
一个是学生自身的组件
一个是学生的列表组件
然后我们再回到这里
pager text
test
我们这里我们就利用这个组件吧
他有自己的状态
就当前一开始肯定是第1页
总数据量一开始都没有得到
对吧都没有得到数据
所以说总数据量是0
然后每页显示10条
总共就是页码的数量最多为5个
最多为5个
然后这里边
这里边我们写上一个构造函数
因为我们要获取学生数据
要远程获取学生数据
所以说到这里边
我们首先要进行一个阿迦克斯请求
来获得学生的数据
阿迦克斯请求的话
我们这里就直接用肺起
肺起请求什么地址呢
我们看一下这里的API
请求的是这个地址
咱们把这个
粘过来
请求这个地址
把这个复制一下
把地址复制一下
请求这个地址
然后把APPKey加上
APPKey是啥呢
我这里
主面版
这个复制一下
再加上
咦
而且
page is not present
require in parameter
它还需要一个就是
页码
还需要一个页码
然后再加上一个页码
page为地业
还不行吗
还有一个size
每页钱是多少条
每页钱是10条
OK
那么就得到这个东西了
对吧
好
因此我们这里肺起的时候
我们刚出几个函数
专门来写函数
这个函数就是一个
sync函数
是一个异部函数
就是fetch student
得到学生
得到学生数据
没有参数
写这么一个函数
这个函数里边
我们来使用fetch
然后把这个地址放进去
APP key不变化
page这里应该填啥
是不是应该填上我们的
res state里边的
什么
是不是current
对吧
我们把我们当前的页码
给它传过去
这是来自于我们状态里边的数据
把当前的页码给它传过去
你看我们当前的页码
是不是存在状态里边的
对吧
把当前的页码给它传过去
然后sizen这里写啥
这里是不是写上res state里边
这个状态里边都有
limit把这些数据给它传过去
传过去之后
是不是rin
来获得响应结果
把响应结果转换成节省
获得这个响应结果
然后把转换成节省之后
这个响应结果里边
是不是有什么东西
我们来看一下这个响应结果
network刷新
这边我们来看一下响应结果
是不是有个data数据
data数据里边是不是也既有学生数组
对吧
按照分页来得到了学生数组
并且还有什么
还有种数据量
对不对
都得到了
因此我们得到什么
respa里边的data
await
这是我们的结果
respa
await
得到它里边的数据
然后我们从这个数据里边
是不是可以拿到
拿到什么
拿到种的数据量
以前学生的数据
对吧
都可以拿到了
所以这里还有一个学生数据
student
学生数据
一个空的数据
然后我们这里就可以拿到学生的数据
又可以拿到什么
种的数据量
于是我们在拿到之后
我们使用
this set state
拿到这个
这啥
给它试试什么
设置种的数据量
种的数据量为多少
来自于响应结果里边的
什么
cult
然后学生的数组
要重新复制
学生的数组为什么
又从响应结果里边拿到
fand by page
对吧
把这数组也拿到
来自于respa.fand by page
我们这里就重新设置到状态
状态以改变
是不是要重新渲染
对吧
就重新渲染了
就这么简单
于是在构造函数里边
我们先一开始的时候
就获得所有学生
获得所有学生
那他就获取吧
我不管了
他是个异部函数
获取完了过后
他自然会去设置状态
然后我们在渲染的时候
怎么渲染呢
我们一方面要渲染出一个
就是叶码
我们这里给一个
外面外层套一个DIV
外层套一个DIV
这个DIV有一个内样式
就是container
容器
然后这里边
容器里边一方面有一个叶码
pager
有一个叶码
还有什么
还有一个就是学生的
学生的列表
打入进来
student
就是把这些组件组合一下
student list
还有一个学生的列表
列表里边有个属性steals
来自于什么
来自于状态里边的
student
来自于这个数数
看一下
那么现在
一开始你看着
就是一开始
由于这个total是0
一开始我把这句话注释了
一开始由于total是0
所以说一开始是什么都显示不了的
为什么显示不了
叶码没法显示吗
对吧
因为叶码是没法显示的
因为它总的数据量为0
所以说叶码这一部分没法显示
然后这一部分也没法显示
因为它数组是空的
没有任何东西
但是元素结构是出来了
元素
怎么看到黑道里面去了
元素结构里面你看
是不是container出来了
然后那个pager出来了
以为里边没东西对吧
pager里面没东西
一开始是0
然后购账函数里面去获取学生
它需要一个时间
获取学生之后
你看学生数据是不是出来了
然后总的数据量是不是出来了
总的数据量已改
那是不是重新渲染的时候
这个叶码也跟着改了
对不对
那么接下来的问题就是
当我们点击改变叶码之后
这个数据量
这个数据也会重新变化
那么我们是不是要重新写这个函数
这个函数干嘛
一方面先改变当前的叶码
也可以得到数据之后再重新改变也行
那先改变当前叶码
改变了之后再干嘛
改变了当前叶码之后
然后再去重新获取
fetch student
重新获取学生
一重新获取学生过后
那是不是学生里边
这些什么总数的数据量
学生的数组这些都发生了改变了
对吧
就加上了这么一句话就完事了
保存啊
你看第二叶
变化了吗
叶体叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶叶
就是把数据给他在合适的时间点给他合适的数据就完事了
该数什么时候获取数据我们只考虑数据就完事了
什么时候获取数据一开始要获取一次数据
但我们改变砚码之后又要重新就获取数据
只要获取了数据过后由于重新设置的状态
导致的重新渲染
重新渲染这些组件直组件也跟着重新渲染了
当然我们还可以继续大家可以发展思维了
比方我们在这里还可以可以加上一个盟程
加上一个盟程
这个盟程呢
那我们就假码就假码也没多少代码啊
也没多少代码
比方说吧比方说啊
咱们呢就这样子写
这里因为没什么样子啊也不需要写什么样子
比方说写个盟程啊model
model
然后呢就是介绍啊写上这个东西嘛
然后这里呢这个盟程呢就是一个函数组件啊
就是个函数组件
他也没有什么状态啊
函数组件里面就是个div啊div给他个类样式啊
就是model啊写上这么一个css
model.css
import
model
model.css
css里面呢给他写上一个类样式啊model
pration fixed
然后呢写上他里面有一个lapt0
top 0
然后宽度呢百分之百
高度呢百分之百把整个窗口称满啊称满
然后呢背景颜色啊背景颜色
rgba000.5
写上个盟程
然后文字颜色呢就是白色吧啊白色
然后再写上一个自己大小
size 3m啊就随便写一个吧啊随便写个
这个盟程非常非常简单
什么就里面就一句话啊就一句话
就是里边就写上一个
呃家载中啊就写上一个p元数啊
p元数家载中
啊我也懒得去画什么就是一个转圈圈了啊
又懒得去画了就一个p元数啊
所以说我们这里呢再写上一个样式啊
p元数要居中modle
啊里边的p元数要居中
呃怎么居中呢把p元数设成绝对定位嘛
iPhone Note
在它的包含块里面居中
那边就是left 50%
top 50%
然后呢transform啊这些东西
就不用讲了吧对吧
啊-50%啊-50%
对吧把居中就完事了啊
啊modle加载中
因此呢有了这么一个组件之后呢
我们在这里就可以用了啊
test里边就可以用了再加一个组件进来
import
modle
from
好直接扔过来就行了啊扔过来就行了
随便放一个吧放在放一个位置
保存
好你看一下
对吧有个家载中了
哎哦
这个p元数啊
它为什么没居中啊
我看一下啊
这个modle它的p元数top 50%
left 50%
top 50%
没问题啊
为什么没有居中呢
是因为这个p元数它有个margin嘛
把margin给它去掉啊您
把margin给它去掉啊
咱们把margin去掉
找这个css
牛郎现在默认样式里边有个margin
给它去掉
这就是css里边的东西啊
好你看
对吧就完事了啊
做一个简单的东西啊简单的东西
当然实际情况呢应该是只撑完这一块啊
我就说这么个例子啊说这么个例子
但是这个猛程呢目前呢是
每一次所有的情况都显示的
所以说呢我们要控制它的显示隐藏
那怎么来控制呢
加个属性呗
对不对啊这个属性里边判断一下啊
如果这个属性里边呢是秀啊
秀是一个布尔属性啊
它为q或者是为force
如果它显示的情况下呢
显
如果它这个为q的话
那么我就显示
否则的话如果它不为q的话
我就啥都不显示
就return now就完事了
不就完了吗对不对
我们通过这个属性来控制它的显示隐藏
如果它为q啊
如果它为force的话
那么就不显示
如果它为q的话就显示这个东西
所以说我们这一块呢到这边来
我们这里呢可以在状态里边加上一个
加上一个就是
isn't loading吗
是否正在加载
一开始呢为force对吧
一开始为force
那么现在呢
我们这里给它写上一个秀这个属性
什么时候显示呢
如果你正在加载的时候
是不是要显示
isn't loading
如果你正在加载的情况下
我就要显示
否则的话我就不显示
你看一开始没有显示对吧
那么什么情况下是在加载呢
你看
获取学生的时候
一开始是不是要设置状态
对吧
一开始叫设置状态
这个状态那里边就是
设置什么设置isn't loading
把它设为q
让它正在加载
然后
当我们完成数据获取之后
是不是就把它isn't loading了
又设为force对吧
就这么简单
一开始
要获取数据之前
正在加载
然后获取完数据之后
把它设为没有加载了
保存
刷新
点击
你看加载中
刷新
那为什么一开始
它没有显示正在加载了
实际上你看一下这里
点击右键 检查
我们这里看到了
这里报了一个错误
这个错误
我现在还没有办法解释
没有办法解释
我后边讲了生命周期之后
我就可以解释这个错误了
它为什么不允许你这样做
后边我就能解释了
现在别管
总之呢
我们带一把逻辑
是这个逻辑
你看一下
没问题吧
我们就做出来这么一个效果了
这是这一块
那行了吧
那就没啥了
这是一个小的demo
大家下来
这个整个练习呢
完整的做一遍
你把这一个练习
你基本上就搞清楚了
这个事件是怎么回事了
以及呢
这些对主见的
认识呢
也更加深入了
更加熟悉了
一定要把它去做一遍
我们之所以去做这么多的demo教程
做这些这么一些练习
是因为就是让大家
不但要能够听得懂知识点
还要能够把它学会
掌握成自己的东西
这才是重点
老师讲了多少
还真没有那么的重要
最重要的是你要吸收多少
你要能够自己掌握多少
所以说你自己一定要去练习
掌握学会
开发一定要重拾练习
不要光去听老师讲
这样子没什么多大的意义的
下来把它做一遍